# nginx.conf文件结构


>nginx.conf一共由三部分组成，分别为全局块、events块和http块。在http块中，又包含http全局块、多个server块。每个server块中，可以包含server全局块和多个location块。在同一配置块中嵌套的配置块，各个之间不存在次序关系。

配置文件支持大量可配置的指令，绝大多数指令不是特定属于某一个块的。同一个指令放在不同层级的块中，其作用域也不同，一般情况下，高一级块中的指令可以作用于自身所在的块和此块包含的所有低层级块。如果某个指令在两个不同层级的块中同时出现，则采用“就近原则”，即以较低层级块中的配置为准。比如，某指令同时出现在http全局块中和server块中，并且配置不同，则应该以server块中的配置为准。

在介绍可配置指令之前，我们先来看看各个块的作用。

## 全局块

全局块是默认配置文件从开始到events块之间的一部分内容，主要设置一些影响Nginx服务器整体运行的配置指令，因此，这些指令的作用域是Nginx服务器全局。
通常包括配置运行Nginx服务器的用户（组）、允许生成的worker process数、Nginx进程PID存放路径、日志的存放路径和类型以及配置文件引入等。

## events块

events块涉及的指令主要影响Nginx服务器与用户的网络连接。常用到的设置包括是否开启对多worker process下的网络连接进行序列化，是否允许同时接收多个网络连接，选取哪种事件驱动模型处理连接请求，每个worker process可以同时支持的最大连接数等。

>这一部分的指令对Nginx服务器的性能影响较大，在实际配置中应该根据实际情况灵活调整。相关的详细分析我们在本书后面的相关章节会陆续学习。

## http块
http块是Nginx服务器配置中的重要部分，代理、缓存和日志定义等绝大多数的功能和第三方模块的配置都可以放在这个模块中。

前面已经提到，http块中可以包含自己的全局块，也可以包含server块，server块中又可以进一步包含location块，在本书中我们使用“http全局块”来表示http中自己的全局块，即http块中不包含在server块中的部分。

可以在http全局块中配置的指令包括文件引入、MIME-Type定义、日志自定义、是否使用sendfile传输文件、连接超时时间、单连接请求数上限等。

## server块
server块和“虚拟主机”的概念有密切联系。为了加深对相关配置的理解，在介绍server块之前，我们简单了解一下虚拟主机的相关内容。

>虚拟主机，又称虚拟服务器、主机空间或是网页空间，它是一种技术。该技术是为了节省互联网服务器硬件成本而出现的。这里的“主机”或“空间”是由实体的服务器延伸而来，硬件系统可以基于服务器群，或者单个服务器等。虚拟主机技术主要应用于HTTP、FTP及EMAIL等多项服务，将一台服务器的某项或者全部服务内容逻辑划分为多个服务单位，对外表现为多个服务器，从而充分利用服务器硬件资源。从用户角度来看，一台虚拟主机和一台独立的硬件主机是完全一样的。

在使用Nginx服务器提供Web服务时，利用虚拟主机的技术就可以避免为每一个要运行的网站提供单独的Nginx服务器，也无需为每个网站对应运行一组Nginx进程。虚拟主机技术使得Nginx服务器可以在同一台服务器上只运行一组Nginx进程，就可以运行多个网站。那么，如何对Nginx进行配置才能达到这种效果呢？本节介绍的server块就是用来完成这个功能的。

在前面提到过，每一个http块都可以包含多个server块，而每个server块就相当于一台虚拟主机，它内部可有多台主机联合提供服务，一起对外提供在逻辑上关系密切的一组服务（或网站）。我们先来学习server全局块中常见的指令及其配置。server全局块指令的作用域为本server块，其不会影响到其他的server块。

### 注意
>在http全局块中介绍过的部分指令可以在server块中和location块中使用，其作用域问题也已在前文中说明，后面就不再赘述。

>和http块相同，server块也可以包含自己的全局块，同时可以包含多个location块。在server全局块中，最常见的两个配置项是本虚拟主机的监听配置和本虚拟主机的名称或IP配置。

## location块
每个server块中可以包含多个location块。从严格意义上说，location其实是server块的一个指令，只是由于其在整个Nginx配置文档中起着重要的作用，而且Nginx服务器在许多功能上的灵活性往往在location指令的配置中体现出来，因此笔者认为应该将其单独列为一个“块”，一方面引起读者的重视，另一方面通过专门的详细介绍突出其重要性，加深读者的理解。

这些location块的主要作用是，基于Nginx服务器接收到的请求字符串（例如， server_name/uri-string），对除虚拟主机名称（也可以是IP别名，后文有详细阐述）之外的字符串（前例中“/uri-string”部分）进行匹配，对特定的请求进行处理。地址定向、数据缓存和应答控制等功能都是在这部分实现。许多第三方模块的配置也是在location块中提供功能。