# 自定义服务日志

在全局块中，我们介绍过errer_log指令，其用于配置Nginx进程运行时的日志存放和级别，此处所指的日志与常规的不同，它是指记录Nginx服务器提供服务过程应答前端请求的日志，我们将其称为服务日志以示区分。

Nginx服务器支持对服务日志的格式、大小、输出等进行配置，需要使用两个指令，分别是access_log和log_format指令。

access_log指令的语法结构为：
```
    access_log path [format [buffer=size]];
```

- path，配置服务日志的文件存放的路径和名称。
- format，可选项，自定义服务日志的格式字符串，也可以通过“格式串的名称”使用log_format指令定义好的格式。“格式串的名称”在log_format指令中定义。
- size，配置临时存放日志的内存缓存区大小。

此指令可以在http块、server块或者location块中进行设置。默认的配置为：
```
    access_log logs/access.log combined;
```
其中，combined为log_format指令默认定义的日志格式字符串的名称。
如果要取消记录服务日志的功能，则使用：
```
    access_log off;
```
和access_log联合使用的另一个指令是log_format，它专门用于定义服务日志的格式，并且可以为格式字符串定义一个名字，以便access_log指令可以直接调用。其语法格式为：
```
    log_format name string …;
```

- name，格式字符串的名字，默认的名字为combined。
- string，服务日志的格式字符串。在定义过程中，可以使用Nginx配置预设的一些变量获取相关内容，变量的名称使用双引号括起来，string整体使用单引号括起来。在string中可以使用的变量请参见本书“附录A”的相关内容。

我们来看一个示例以加深理解：
```
    log_format  exampleLog  '$remote_addr - [$time_local] $request '
                      '$status $body_bytes_sent $http_referer '
                      '$http_user_agent';
```
这条配置定义了服务日志文件的名称为exampleLog。笔者对其测试的结果，输出了如下日志片段：
```
    192.168.1.102 - [31/Oct/2011:20:41:39 +0800] "GET / HTTP/1.1" 200 151 "-" "Mozilla/5.0
    (compatible; MSIE 10.0; Windows NT 6.2; Trident/6.0)"

    192.168.1.102 - [31/Oct/2011:20:41:39 +0800] "GET /favicon.ico HTTP/1.1" 404 570 "-"
    "Mozilla/5.0 (compatible; MSIE 10.0; Windows NT 6.2; Trident/6.0)"
```
简单分析一下第二条日志，`$remote_addr`获取到用户机的IP地址为`192.168.1.102`，`$time_local`获取到本地时间为31/Oct/2011:20:41:39 +0800，`$request`获取到请求为`GET /favicon.ico HTTP/1.1`，`$status`获取到请求状态为404（未找到，这是笔者将请求的网页暂时移除造成的），`$body_bytes_sent`获取到请求体的大小为570B，`$http_referer`未获取到任何内容，`$http_user_agent`获取到用户使用Mozilla浏览器。

>通过分析可以看到，在正常情况下，对于绝大多数的内置变量，Nginx服务器都能够获取到相关内容，但也会出现空值的情况。

此指令只能在http块中进行配置。