# 配置网络监听

配置监听使用指令listen，其配置方法主要有三种，我们先分别介绍三种配置的语法结构，然后统一介绍涉及的相关变量和标识符。第一种配置监听的IP地址，语法结构为：
```
    listen address[:port] [default_server] [setfib=number] [backlog=number] [rcvbuf=size]
    [sndbuf=size] [deferred]
          [accept_filter=filter] [bind] [ssl];
```
第二种配置监听端口，其语法结构是：
```
    listen port[default_server][setfib=number][backlog=number][rcvbuf=size][sndbuf=
    size] [accept_filter=filter]
          [deferred] [bind] [ipv6only=on|off] [ssl];
```
第三种配置UNIX Domain Socket（一种在原有Socket框架上发展起来的IPC机制，用于在单个主机上执行客户/服务器通信，这不是本书的重点，请读者自行参阅相关书籍），其语法结构为：
```
    listen  unix:path [default_server] [backlog=number] [rcvbuf=size] [sndbuf=size]
    [accept_filter=filter] [deferred]
          [bind] [ssl];
```

- address，IP地址，如果是IPv6的地址，需要使用中括号“[]”括起来，比如[fe80::1]等。
- port，端口号，如果只定义了IP地址没有定义端口号，就使用80端口。
- path，socket文件路径，如/var/run/nginx.sock等。
- default_server，标识符，将此虚拟主机设置为address:port的默认主机。

## 注意
在Nginx-0.8.21之前的版本，使用的是default。
- setfib=number，Nginx-0.8.44中使用这个变量为监听socket关联路由表，目前只对FreeBSD起作用，不常用。
- backlog=number，设置监听函数listen()最多允许多少网络连接同时处于挂起状态，在FreeBSD中默认为-1，其他平台默认为511。
- rcvbuf=size，设置监听socket接收缓存区大小。
- sndbuf=size，设置监听socket发送缓存区大小。
- deferred，标识符，将accept()设置为Deferred模式。
- accept_filter=filter，设置监听端口对请求的过滤，被过滤的内容不能被接收和处理。本指令只在FreeBSD和NetBSD 5.0+平台下有效。filter可以设置为dataready或httpready，有关这两个值的细节已经超出本书的范围，感兴趣的读者可以参阅Nginx的官方文档。
- bind，标识符，使用独立的bind()处理此address:port；一般情况下，对于端口相同而IP地址不同的多个连接，Nginx服务器将只使用一个监听命令，并使用bind()处理端口相同的所有连接。
- ssl，标识符，设置会话连接使用SSL模式进行，此标识符和Nginx服务器提供的HTTPS服务有关。有关HTTPS服务的内容，我们将在后文介绍。

### listen指令的使用看起来比较复杂，但其实在一般的使用过程中，相对来说比较简单，默认的设置为:
```
listen  *:80 | *:8000;
```

即监听所有80端口和8000端口。下面给出一些示例来说明listen的用法：
```
listen 192.168.1.10:8000;  #监听具体的IP和具体的端口上的连接
listen 192.168.1.10;  #监听具体IP的所有端口上的连接
listen 8000;  #监听具体端口上的所有IP连接，等同于listen ＊:8000;
listen 192.168.1.10 default_server backlog=1024;
#设置192.168.1.10的连接请求默认由此虚拟主机处理，
#并且允许最多1024网络连接同时处于挂起状态。
```